---
title: 传感器原理复习
tags:
  - 传感器
categories:
  - 传感器原理
keywords: '传感器,复习'
description: 传感器原理复习
comments: true
toc: true
toc_number: true
auto_open: true
highlight_shrink: false
copyright: true
mathjax: false
katex: false
hide: false
abbrlink: b5ee615c
date: 2020-08-27 21:05:24
copyright_author: 惠雨&&刘学诚
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
top_img: https://api.howiehye.top/randImg/
sticky: 60
cover: https://api.howiehye.top/randImg/
---

# 试卷结构

|  题型  |    分值     |
| :----: | :---------: |
| 填空题 | 1分×25=25分 |
| 选择题 | 1分×15=15分 |
| 简答题 | 6分×5=30分  |
|  大题  | 10分×3=30分 |


# A卷

## 填空题

- 金属材料和半导体材料各自的应变效应以什么为主?
  - 金属材料-`几何尺寸`
  - 半导体材料-`电阻率` 
  - 金属应变片的应变灵敏系数比金属本身的应变灵敏度系数`小`

- 按照国家标准,传感器能够`感受规定的被测量`并按照一定的规律转换成可用于输出信号的器件和装置，~传感器的基本作用要满足一定的`灵敏度`~ 以满足信息的`传递,处理,存储,显示,记录和控制`等请求.

- 在指定的温度条件下，混合气体水蒸气与饱和气体水蒸气比值称为`相对湿度`。气体传感器能将``转化为电信号输出。

- 电涡流式传感器由` `和` `组成，在构成电涡流传感器应用场合当中必须具备` `材料。

- 非功能型光纤仅仅用于传输光信息传输，功能型光纤把光纤作为`敏感元件`，光纤的容纳值越大说明`集光能力较强`。

- 为了提高压电器件的灵敏度经常采用两个或多个，其中串联方式适合``输出，测量``条件，并联方式适合

- 光照到半导体使电阻率发生变化称之为` `效应，处于` `状态的光敏二极管，光敏器件的灵敏度用` `特性来表达，光电传感器光源和光敏元件主要依据器材的``特性来选择。

- 热电偶当中产生热电势有两个条件：其一是使用` `材料作为热电极，其二是两端应该做` `处理，制作热电偶分度表的理论基础` `。（三大定律：中间温度、中间导体）。

## 选择

- 传感器的主要功能（看懂原理）

- 直流电路当中使用电流表、电压表检测负载功率的方法属于（直接检测、间接检测、组合检测、等精度检测 第二章后面）

- 电阻应变片测量电路常见的有直流平衡、直流不平衡、交流平衡、交流不平衡，由于考虑实际使用当中为了克服分布电容的影响，应该使用哪一种

- 差动螺旋管式电感传感器配套电路

- 实用热电偶的热电极材料当中最常用是哪一种

- 光电管和光电倍增管的特性主要取决于组合器件的哪一个元件（阴极、阳极、玻璃壳）

- 用光敏二极管或三极管测量光通量看其哪一特性

- 简单

- 对于微波传感器下列说法哪个错误 （A）
  - A. 可用普通普通电子管和与晶体管构成微波传感器
  - B. 天线具有特殊结构，使发生的微波具有尖锐的方向性
  - C. 用电流、电压特性呈非线性的电子元件作探测微波敏感元件
  - D. 可分为反射型、遮挡型

- 针对于气敏传感器中N型材料二氧化锌制成的气敏电阻在空气中加热后电阻值如何变化。

- 由光生伏特效应的光器件（光敏二极管、光电管、光电池、光电倍增管各自基于什么效应产生）

- 数码相机CCD以`电荷`作为信号

- 关于红外传感器不正确的是（简单）

- 超声波传播速率、原理  给出图和角度计算

- 超声波传感器测流量

## 简答 

- 什么是传感器的静态特性和动态特性？ 为什么要研究动态特性？原因是什么？在此条件下，实现不失真的测量条件是什么？

- T型自感式传感器（铁芯在中间的情况）左右移动电感L有变化，推导自感L的变化量，给出空气间隙、空气间隙S以及磁导率、匝数（推导公式的变种）

- 石英晶体与压电陶瓷的压电效应对比（从材料、灵敏度、稳定等角度对比）

- 什么是霍尔效应？霍尔电动势与哪些因素有关？如何提高灵敏度？

- 光导纤维是利用哪种光电效应进行导电的？光纤纳值与孔径有何意义？

## 计算题 

- 如果有一个圆柱刚体贴电阻应变片，给出电阻应变片阻值、灵敏度系数，（1）沿纵向贴，给出弹性模量和磁导率，受一定拉力变化以后Δr与r的比值是多少，Δr是多少？（2）沿纵向贴

- 便间隙式非接触电容测距仪，给出半径、初始间隙、真空介电常数，（1）问间隙增大一定距离，对应的电容变化了多少？（2）给出灵敏度，再增加一定的间隙后，输出的电压值是多少？

- 镍铬镍硅热电偶，给出分度表，根据查表来计算被测节点温度

<script async src="https://pagead2.googlesyndication.com/pagead/js/adsbygoogle.js"></script>
<ins class="adsbygoogle"
     style="display:block; text-align:center;"
     data-ad-layout="in-article"
     data-ad-format="fluid"
     data-ad-client="ca-pub-2428289623130274"
     data-ad-slot="6042772438"></ins>
<script>
     (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
</script>

# B卷

## 选择填空类似

## 简答题

- 什么是传感器？传感器的共性是什么？

- 双桥式差动式整流电路作为螺线管差动式整流电路，问衔铁变化后能否通过电压值判断位置

- 什么叫逆压电效应、什么叫正压电效应、什么叫纵向压电效应、什么叫横向压电效应

- 热电阻测量温度时引线方式（4种）

- 什么是光电效应和光电器件，描述并举例。光电效应是哪些实用器件，光电管、光电倍增管哪一个是哪一个器件

## 计算 

- 同A卷

- 平行板电容器，如果将其横向移动，移动一段距离，问电容变化了多少？相对灵敏度各自是多少？

- 镍铬镍硅热电偶，给出分度表，根据查表来计算被测节点温度（用中间温度定）
