---
title: 电磁场与电磁波复习
tags:
  - 电磁场
  - 电磁波
categories:
  - 电磁场与电磁波
keywords: '电磁场,，电磁波,复习'
description: 电磁场与电磁波复习
comments: true
toc: true
toc_number: true
auto_open: true
highlight_shrink: false
copyright: true
mathjax: false
katex: false
hide: false
abbrlink: d3960cc9
date: 2020-08-27 21:07:56
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
top_img: https://api.howiehye.top/randImg/
sticky: 100
cover: https://api.howiehye.top/randImg/
---

{% note info %}
待整理
{% endnote %}

## 试卷结构

| 题型       | 分值 |
| :----------: | :----: |
| 判断题     |   1分✖️10=10分   |
| 选择题 |   2分✖️10=20分   |
| 填空题     |      |
| 大题  | 五个大题  |


## 题目

### 判断

{% hideToggle 判断题 %}

1. 静电场的场线垂直于等位面，且总是指向电位增加最快的方向 {% hideInline ❎ 增加改为下降,Answer %}
2. 位移电流表示电场的变化率，它与传导电流一样，通过导体时会产生热效应 {% hideInline ❎,Answer %}
3. 在电导率为有限值的两种媒质的分界面上，磁场强度的切向分量不连续 {% hideInline ❎,Answer %}
4. 均匀平面波在理想介质和导电媒质中传播时均为橫电磁波 {% hideInline ✅,Answer %}
5. 标量场中，在给定点沿任意方向的方向导数等于梯度在该方向上的投影 {% hideInline ✅,Answer %}
6. 传导电流的本质是变化着的电场，而位移电流则是自由电荷的定向运动 {% hideInline ❎,Answer %}
7. 在两种理想介质的分界面上，电位移矢量的法向分量连续 {% hideInline ✅,Answer %}
8. 当电磁波遇到障碍时就会发生反射 {% hideInline ❎,Answer %}
9. 静态电磁场是指电场、磁场不随时间变化的电磁场 {% hideInline ✅,Answer %}
10. 麦克斯韦方程组不适用于求解时变电磁场问题  {% hideInline ❎,Answer %}
11. 平均能流密度矢量是时间的函数  {% hideInline ❎,Answer %}
12. 电位移矢量的法向分量在分界面上是连续的  {% hideInline ❎,Answer %}
13. 在无源的空间中，电磁波不能够传播  {% hideInline ❎,Answer %}
14. 电位移矢量和电场强度矢量没有关系  {% hideInline ❎,Answer %}
15. 恒定电场是有旋场  {% hideInline ❎,Answer %}
16. 麦克斯韦方程组的微分形式适合于求解边界问题  {% hideInline ❎,Answer %}
17. 磁感应强度矢量在分界面两侧的法向分量相等 {% hideInline ✅,Answer %}
18. 恒定磁场是有散有旋场  {% hideInline ❎,Answer %}
19. 麦克斯韦方程组不适用于求解时变电磁场问题  {% hideInline ❎,Answer %}
20. 理想介质中均匀平面波的电场、磁场与传播方向之间相互垂直，是横电磁波 {% hideInline ✅,Answer %}
21. 电磁波的速度不会大于光速  {% hideInline ❎,Answer %}
22. 单位矢量不一定是常矢量 {% hideInline ✅,Answer %}
23. 如果矢量场对于任何闭合曲线的环流恒为零，称该矢量场为有旋矢量场  {% hideInline ❎,Answer %}
24. 位移电流的本质是变化着的电场，而传导电流则是自由电荷的定向运动 {% hideInline ✅,Answer %}
25. 理想介质中均匀平面波的相速与频率有关  {% hideInline ❎,Answer %}
26. 良导体中电磁波的磁场强度的相位滞后于电磁强度45° {% hideInline ✅,Answer %}
27. 如果两个不为零的矢量的点积等于零，则这两个矢量必然相互垂直 {% hideInline ✅,Answer %}
28. 标量场的梯度垂直于通过该点的等值面，且指向等值面减小的方向  {% hideInline ❎,Answer %}
29. 某处的电位，则该处的电场强度  {% hideInline ❎,Answer %}
30. 在静电场中，将单位正电荷沿静电场的任一个闭合路径移动一周，电场力都不做功，说明静电场是一种有源无旋的场 {% hideInline ✅,Answer %}
31. 在时变电磁场中，只有传导电流与位移电流之和才是连续的 {% hideInline ✅,Answer %}
32. 在线性磁介质中，由的关系可知，电感系数不仅与导线的几何尺寸、材料特性有关，还与通过线圈的电流有关  {% hideInline ❎,Answer %}
33. 电位的拉普拉斯方程对任何区域都是成立的  {% hideInline ❎,Answer %}
34. 与介质有关，与介质无关  {% hideInline ❎,Answer %}
35. 均匀平面波中的电场能量与磁场能相等 {% hideInline ✅,Answer %}
36. 任一矢量的旋度的散度一定等于零 {% hideInline ✅,Answer %}
37. 传导电流的本质是变化着的电场，而位移电流则是自由电荷的定向运动  {% hideInline ❎,Answer %}
38. 在两种媒质的分界面上，B的法向分量是不连续的 {% hideInline ❎,Answer %}
39. 电磁波的波长描述相位随空间的变化特性 {% hideInline ✅,Answer %}
40. 位移电流表示电场的变化率，它与传导电流一样，通过导体时会产生热效应  {% hideInline ❎,Answer %}
41. 对任意频率的电磁波，海水均可视为良导体  {% hideInline ❎,Answer %}
42. 麦克斯韦方程组中任何一个方程都可以由其余三个方程推导出来  {% hideInline ❎,Answer %}
43. 任一无旋场一定可以表示为一个标量场的梯度 {% hideInline ✅,Answer %}
44. 恒定电场是无旋场 {% hideInline ✅,Answer %}
45. 电位移矢量和电场强度矢量没有关系  {% hideInline ❎,Answer %}
46. 电位移矢量的法向分量在分界面上是连续的  {% hideInline ❎,Answer %}
47. 静态电磁场是指电场、磁场不随时间变化的电磁场 {% hideInline ✅,Answer %}
48. 当电磁波遇到障碍时就会发生反射  {% hideInline ❎,Answer %}
49. 全天候雷达使用的是线极化电磁波  {% hideInline ❎,Answer %}
50. 不仅电流可以产生磁场，变化的电场也可以产生磁场 {% hideInline ✅,Answer %}

{% endhideToggle %}